### 2015-01-02 paper.tex
Fri, 02 Jan 2015 14:31:26 +0000
Fri, 02 Jan 2015 19:36:38 +0000

\section{Определение волновых полей}
Задача определения акустических полей вне~упругого тела и внутри его~полости в~установившемся режиме колебаний заключается в~нахождении решений уравнения Гельмгольца:
\begin{align}
\Lap\P^{(0)} &+ k_0^2\P^{(0)} = 0;\label{Helmholtz_ambient}\\
\Lap\P^{(1)} &+ k_1^2\P^{(1)} = 0,\label{Helmholtz_hollow}
\end{align}
где $\P^{(0)}$~--- потенциал скоростей полного акустического поля во~внешней среде;\\
$\P^{(1)}$~--- потенциал скоростей акустического поля в~полости тела;\\
$k_0 = \df{\om}{c_0}$ и $k_1 = \df{\om}{c_1}$~--- волновые числа окружающей тело и находящейся в полости жидкостей соответственно. При этом скорости частиц жидкости и акустическое давление вне тела ($j = 0$) и внутри полости ($j = 1$) определяются по следующим формулам соответственно:
\begin{equation}
\bar{v}_j = \grad\P^{(j)}; \q p_j = i\r_j\om\P^{(j)} \qq (j = 1, 2).
\end{equation}

В силу линейной постановки задачи 
\begin{equation}
\P^{(0)} = \P_0 + \P_s,
\end{equation}
\end{document}

>>>>

\section{Определение волновых полей}
Задача определения акустических полей вне~упругого тела и внутри его~полости в~установившемся режиме колебаний заключается в~нахождении решений уравнения Гельмгольца:
\begin{align}
\Lap\P^{(0)} &+ k_0^2\P^{(0)} = 0;\label{Helmholtz_ambient}\\
\Lap\P^{(1)} &+ k_1^2\P^{(1)} = 0,\label{Helmholtz_hollow}
\end{align}
где $\P^{(0)}$~--- потенциал скоростей полного акустического поля во~внешней среде;\\
$\P^{(1)}$~--- потенциал скоростей акустического поля в~полости тела;\\
$k_0 = \df{\om}{c_0}$ и $k_1 = \df{\om}{c_1}$~--- волновые числа окружающей тело и находящейся в~полости жидкостей соответственно. При~этом скорости частиц жидкости и акустическое давление вне~тела ($j = 0$) и внутри полости ($j = 1$) определяются по~следующим формулам соответственно:
\begin{equation}
\bar{v}_j = \grad\P^{(j)}; \q p_j = i\r_j\om\P^{(j)} \qq (j = 0, 1).
\end{equation}

В~силу линейной постановки задачи 
\begin{equation} \label{potention_speed_ambient}
\P^{(0)} = \P_0 + \P_s,
\end{equation}
где $\P_s$~--- потенциал скоростей рассеянной звуковой волны. Тогда из~\eqref{Helmholtz_ambient} получаем уравнение для нахождения~$\P_s$:
\begin{equation} \label{Helmholtz_ambient_diffraction}
\Lap\P_s + k_0^2\P_s = 0.
\end{equation}

Уравнения~\cref{Helmholtz_hollow,Helmholtz_ambient_diffraction} запишем в~сферических системах координат~$(r_1, \Q_1, \f_1)$ и $(r_2, \Q_2, \f_2)$ соответственно:
\begin{align}
\fr1{r_1^2}\fr\de{\de r_1}\left(r_1^2 \fr{\de\P^{(1)}}{\de r_1}\right) + \fr1{r_1^2\sin^2\Q_1}\fr{\de\P^{(1)}}{\de\f_1^2} &+ \fr1{r_1^2\sin\Q_1}\fr\de{\de\Q_1} \left(\sin\Q_1 \fr{\de\P^{(1)}}{\de\Q_1}\right) + k_1^2\P^{(1)} = 0;\\
\fr1{r_2^2}\fr\de{\de r_2}\left(r_2^2 \fr{\de\P_s}{\de r_2}\right) + \fr1{r_2^2\sin^2\Q_2}\fr{\de\P_s}{\de\f_2^2} &+ \fr1{r_2^2\sin\Q_2}\fr\de{\de\Q_2} \left(\sin\Q_2 \fr{\de\P_s}{\de\Q_2}\right) + k_0^2\P_s = 0;
\end{align}
Отраженная волна~$\P_s$ должна удовлетворять условиям излучения на~бесконечности, а звуковая волна в~полости тела~$\P^{(1)}$~--- условию ограниченности.

\end{document}
